[La Heredera]
[Episodio 27]
Tío Jingdong.
Hoy habló a mi favor frente
a los ancianos del clan.
Gracias.
De nada, de nada.
Regresé tarde.
Te hice pasar por una injusticia en vano.
Siéntate, siéntate.
Estos ancianos del clan de la tinta Li,
normalmente reciben el sustento
de la familia Li,
pero en momentos cruciales no ayudan
y solo causan problemas.
A decir verdad,
cuando era joven, solía discutir
con ellos con frecuencia.
Si yo hubiera estado hoy,
ni siquiera habrían podido cruzar
esta puerta.
Tío Jingdong,
es la primera vez en años
que se dirige a mí como su sobrina
delante de otras personas.
Ya debería haber sido así.
Por cierto,
no culpes a tu tía Wanyi.
Ella siempre ha sido razonable
y siempre ha estado de tu lado.
No sé qué le pasó hoy.
Era por
la instigación de Li Decai
y Tian Jiangyue.
Hoy lo vi todo.
La persona que estuvo causando problemas
seguramente fue Tian Jiangyue.
Otra vez Tian Jiangyue.
¡Otra vez Tian Jiangyue!
Tío Jingdong,
lo más importante ahora
es atrapar al comerciante de colapez
y obtener su testimonio.
Además, necesitamos
comprar materias primas
para reponer rápidamente la tinta dañada.
Tienes razón.
Lo pensaré bien.
Benchang, Tian Jiangyue
envió discretamente un mensaje
diciéndonos que vigiláramos bien
a ese comerciante de colapez.
Teme que Li Zhen encuentre evidencia.
Esta tía nuestra
tiene una gran ambición.
¿Cómo está ese comerciante
de colapez ahora?
Nuestra gente lo está vigilando.
Retira
a la gente.
¿Por qué?
Si alguien encuentra
a ese comerciante de colapez,
¿no habrá sido en vano nuestro esfuerzo?
Este asunto involucra
a los estudiantes de Huizhou.
Con el examen imperial de otoño cerca,
me temo que el escándalo crecerá.
No podemos seguir involucrados.
Pero ahora lo urgente es...
Sé lo que estás pensando.
Pero esta partida
debe jugarse despacio.
Ya alcanzamos el objetivo de este paso.
¿Cómo
de repente hay tantos
pedidos de la tinta de resina de estireno?
Esto es solo el comienzo.
Apenas se difundió la noticia
del problema de la tinta Li,
varios tutores ya se pasaron a mi lado
y me hicieron pedidos.
Ya mandé acaparar toda la colapez
disponible en el mercado.
Cuando llegue la fecha de entrega,
la tinta Li no tendrá tinta que entregar.
Para entonces,
nuestra tinta de resina de estireno
ya no tendrá este precio.
Qué bien lo planeaste, Benchang.
¡Qué bien lo planeaste!
Rujun,
deberías despertarte.
Hay problemas en casa.
La carga que lleva Zhen
es demasiado pesada.
Me temo que no podrá aguantar mucho más.
Rujun.
Zhen...
¡Rujun!
Zhen.
Rujun.
Por fin te despertaste.
Rujun,
por fin te despertaste.
Hua'er, ya es muy tarde.
¿A dónde me llevas?
Zhen, no preguntes.
Solo sígueme rápido.
Vamos.
Abuela Rujun,
se despertó.
Me asustó mucho.
Pensé
que nunca iba a despertarse.
No llores.
Yo
aún no he visto tu nueva tinta,
¿cómo podría dejarte?
No llores.
Ya me desperté, ¿no?
Abuela Rujun.
Es mi culpa.
No pude administrar bien esta familia.
Te he fallado, abuela Rujun.
Zhen,
soy yo quien te ha fallado.
Hua'er
ya me contó todo lo que pasó en casa.
Fue culpa de mi cuerpo por ser tan débil.
No resistió.
Yo
tampoco
le dejé las cosas claras a tu tía Wanyi.
Abuela Rujun.
Aunque no tengo pruebas,
sé que esto tiene que ver
con Tian Jiangyue
y con Li Decai.
Sé que
buscan cualquier forma de echarme.
La última vez que se filtró
la fórmula de tinta,
aunque me fui enojada,
al final y al cabo,
solo estaba huyendo.
Pero esta vez,
ya que acepté hacerme cargo
de esta familia por usted,
no volveré a retroceder ni un paso.
Zhen,
tranquila.
Ya me desperté.
Nadie se atreverá a molestarte.
Abuela Rujun.
Quédese tranquila.
Ahora
ya no estoy sola.
El tío Jingdong me ayuda
a buscar soluciones
para acelerar la producción de tinta.
El Sr. Qi me ayuda a rastrear
al comerciante de colapez.
Ahora que usted se despertó,
me siento
llena de energía.
Mi pequeña Zhen,
realmente has crecido.
Bien.
Escuchen bien.
El hecho de que me haya despertado
no debe saberse por otros.
Solo así
tú
podrás manejar las cosas
con más determinación
y más fácilmente.
Li Decai,
¿no dije que no nos viéramos estos días?
Jiangyue,
el Sr. Tian Benchang
recibió la carta temprano esta mañana,
pero hasta ahora no hay noticias de él.
Hoy estuve esperando
en la puerta de la familia Tian
todo el día.
Por fin encontré
al Sr. Tian Bensheng.
Le pregunté por el comerciante de colapez,
pero se hizo el tonto.
Si la familia Tian no se ocupa
de este asunto,
Qi Jiu tarde o temprano va a atrapar
a ese comerciante de colapez.
Cuando eso pase,
¿qué vamos a hacer?
Jiangyue.
¡Jiangyue!
Fuiste tú quien me ordenó
buscar al comerciante de colapez
para que saboteara el barril.
También me dijiste que filtrara
la información a la familia Tian.
No puedes abandonarme ahora,
Jiangyue.
Li Decai,
no hables sin pensar.
Te digo,
este asunto no tiene nada que ver conmigo.
No me obligues a ir a ver a Jingdong
a denunciarte por tener una amante.
Sr. Qi,
¿qué haces aquí?
Vine a probar tu pescado.
Este pescado está en su mejor momento.
Tómense su tiempo,
tengo algo que hacer.
Me voy ya.
Con permiso.
¿Te dije que podías irte?
Yo...
El pescado está bien,
pero tu colapez
tiene algo raro.
Sr. Qi,
cuando entregamos la colapez,
ustedes la inspeccionaron.
Una vez realizada la venta,
lo que pase después
ya no es mi responsabilidad.
Solo soy un comerciante honesto.
¡Más suave!
¿No lo admites?
No tengo nada que admitir, yo...
Toma.
Prueba cómo quedó asado.
Cuando termines de comer, puedes irte.
¿Puedo irme después de comer?
Bien,
comeré, comeré.
Entonces, me voy.
¡Suave!
Sigue comiendo.
Yo... yo...
No, no.
¡Ten piedad!
Este cuchillo
mató a mucha gente hace años.
Hace dos años que no prueba carne.
Come los últimos tres bocados.
Cuando termines,
personalmente te mataré.
¡No, ten piedad!
Que comas.
Como,
como, como.
Tres tragos.
Dos tragos.
¡No, por favor!
¡Lo diré!
¡Lo diré todo!
Sr. Qi, lo diré todo.
Por favor, perdóname.
Así está bien.
[Tinta Li]
Gracias.
Realmente lo adivinamos.
Para ver su pescado,
este comerciante de colapez
regresó a escondidas
y lo atrapamos con las manos en la masa.
Ya se lo entregué a Gou'er
para que lo encerrara.
¿Qué averiguaste?
Dijo que Li Decai
le había prometido mucho dinero
hacía más de un mes.
Y además, el contrato de suministro
de colapez del taller de la tinta Li
por diez años.
Parece que Li Decai ya tenía planeado
forzarme a renunciar
para controlar a la familia Li.
Pero, esta persona es astuta
pero carece de estrategia.
Si él está a plena vista,
alguien debe ser el cerebro detrás de él.
Sí.
Y además descubrimos algo.
Su amante en Suzhou
fue traída en secreto a Huizhou.
Y quien organizó esto
fue Tian Benchang.
Tian Benchang guarda rencor
a la familia Li
y definitivamente quiere vengarse.
Pero por sí solo,
difícilmente podría encontrar
a un canalla como Li Decai.
La persona detrás
de Li Decai y Tian Benchang
es quien lo planeó todo.
¿Quién?
Aparte de mi tía Jiangyue,
¿quién más podría ser?
¡Atrápenlo!
¡Rápido, atrápenlo!
¡Li Decai!
¡Atrápenlo!
¿Estás bien?
¡Li Decai fue al patio delantero!
¡Vayan al patio delantero! ¡Rápido!
Levántate.
Por allá. Por allá.
¡Muévelo!
¡Li Decai!
Este bastardo corre muy rápido.
Tío.
¡Li Decai!
Levántate.
¡No se muevan! ¡No se muevan!
¡Todos, retrocedan!
¿Qué haces?
¡Zhengyou!
¡Mamá!
¡Retrocedan!
¡Bien, no lastimes al niño!
¡Sálvenme!
¡Li Decai!
Deja a Zhengyou.
Hablemos con calma.
Cállate.
Si me atrapan,
de todas formas moriré.
Ahora este mocoso
es mi salvavidas.
¡El cielo no me abandona!
¡Todos retrocedan!
¡Decai, no lastimes a Zhengyou!
Zhengyou es un niño que viste crecer.
¿Cómo puedes ser tan cruel?
¿Acaso eres humano?
¡Cállate!
¿Cuándo me trató la familia Li
como persona?
¡Hazte a un lado!
Li Decai,
quieres un rehén, ¿verdad?
Bien.
Soy la jefa de la tinta Li.
Intercámbiame por Zhengyou.
Haz conmigo lo que quieras.
¡No te muevas!
¿Lo dejo ir
a cambio de ti?
Qué idea tan absurda.
¿Me crees idiota?
Él es pequeño, por eso puedo controlarlo.
No como tú.
No me vengas con trucos.
Les digo,
si quieren que él viva,
¡tienen que obedecerme!
Bien.
Te obedeceremos.
Entonces, dinos,
¿qué quieres que hagamos?
¡Quiero mil liang de plata!
También quiero un carruaje.
Y además,
ahora mismo
tráiganme a Rong
y a Yun.
Cuando subamos al carruaje
y salgamos de la ciudad,
cuando estemos a salvo,
soltaré a este mocoso.
Li Decai,
¡estás soñando despierto!
¡Cállate, maldito cojo!
¿Te atreves a insultarme?
¡Decai, te lo ruego!
¡Por favor, te lo suplico!
Si siguen hablando más,
¿creen que
lo mataré ahora mismo?
¡Acepto!
Ve,
haz lo que él dice.
¡Rápido!
Li Decai,
suelta a Zhengyou ya.
Mamá.
Li Decai, te lo advierto.
Si hoy le pasa algo a Zhengyou,
yo, Zhao Jin, no dejaré que salgas
de la casa de la familia Li.
Mujer loca.
La familia Li te echó, ¿no?
Perra sin hogar,
¿qué tiene que ver esto contigo?
Sí, los asuntos de la familia Li
no me importan.
Pero Zhengyou es mi sobrino,
Wanyi es mi cuñada.
Si los lastimas, me lastimas a mí.
Me encargo de este asunto.
Li Decai,
suelta a Zhengyou.
¡No culpes a mi cuchillo
si no tiene piedad!
Tú, no te acerques.
¡No te acerques!
¡Zhengyou!
Mamá.
Átenlo
y enciérrenlo en el leñero.
¿Estás bien, Zhengyou?
Hace un momento eras tan valiente, ¿no?
¿Qué pasa?
¿Ahora no gritas?
Li Decai,
te aconsejo que antes de que yo actúe
confieses todo de inmediato.
Zhen,
sé que me equivoqué.
Perdóname esta vez.
Por tu tía Chunhua...
Tío.
Li Decai, eres realmente interesante.
Incluso a estas alturas,
sigues siendo tan descarado.
En nuestra familia Li,
no hay escoria como tú.
¡Deja de hablar tonterías
y confiesa de una vez!
Antes... antes de confesar,
déjame ver a Chunhua.
¿Acaso crees
que hoy la tía Chunhua
aún vendrá a salvarte?
Te digo, Li Decai,
olvídate de eso.
Li Zhen, mocosa,
¿con qué derecho me interrogas?
¡Quiero ver a Li Chunhua!
¡Chunhua!
Deja de golpearme.
Zhen.
Chunhua.
¡Chunhua!
Por fin llegaste.
Chunhua,
sé que me equivoqué.
Esta vez de verdad sé que me equivoqué.
Chunhua,
sálvame.
Intercede por mí.
Si no es por mí,
hazlo por Zhengrun.
Chunhua.
Li Decai,
no mereces ser el padre
de Zhengrun en absoluto.
La carta de divorcio
ya está escrita.
Chunhua.
Zhen,
castígalo
como corresponda.
No hace falta considerarme.
Chunhua.
Chunhua, no te vayas.
¡Chunhua, Chunhua!
¡Li Chunhua!
Madre.
Madre, se despertó.
Soy indigna.
Debería haber estado a su lado.
No importa.
Pero madre,
realmente me equivoqué.
Por favor castígueme, madre.
Madre.
¿Se siente mejor, madre?
Ven,
siéntate junto a mí.
Quiero decirte algo.
Levántate.
Madre.
En todo esto,
yo también tengo parte de culpa.
Hace trece años,
fui yo quien ordenó
que la octava rama fuera
expulsada del clan.
En aquel entonces, las circunstancias
me obligaron
a tomar esa decisión.
Ahora,
la octava rama no puede regresar al clan.
La familia Li está dividida.
Yo
les he fallado...
Les he fallado
a todos nuestros ancestros.
Madre.
Haré que la octava rama regrese.
El primer paso
es que Zhen
asuma la responsabilidad de la familia Li.
Entiendo lo que piensa,
madre.
Y yo también entiendo
lo que piensas.
Por lógica,
el pilar de la séptima rama
debería ser Zhengyou.
Eso mismo pensaba yo
al principio.
Pero ya lo viste,
la tinta Li
va de mal en peor.
Si nadie
puede sostener ahora
el taller de tinta tan grande,
antes de que Zhengyou crezca...
Nuestra tinta...
Nuestra tinta Li
ya no sobrevivirá.
Madre,
yo sé lo que debo hacer.
No se preocupe, madre.
¡Abuela Rujun!
Abuela Rujun.
Zhen.
Tía Wanyi.
Abuela Rujun,
Li Decai ya confesó todo.
Lo de la cola de pescado,
de principio a fin,
fue Tian Jiangyue quien
lo manipuló desde las sombras.
Li Decai se coludió con el
comerciante de cola
y colaboró con la familia Tian
para aprovecharse de la producción
apresurada de la tinta Shize.
Ya le ordené a Gou'er
que vigilara la habitación
de Tian Jiangyue.
Todo queda a decisión suya,
abuela Rujun.
Iré a verla.
Ayúdenme a levantarme.
Jefa Zhen,
la Sra. Tian desapareció.
¿Desapareció?
¿Qué pasó?
Buscamos por toda la casa
y no la encontramos en ningún lado.
Debe estar en el muelle Yuliang.
Durante trece años,
cada año en este día,
va a quemar dinero de papel para Jingqi.
Sra. Wang,
¡alguien forzó la cerradura
del salón ancestral!
¡La tablilla del Sr. Jingqi desapareció!
¿Qué?
¡Rápido,
vayan!
¡Vaya problema!
[Tabilla espiritual del difunto Li Jingqi]
Jingqi.
Este otoño
hace tanto frío.
Cuando duermo por las noches,
mis manos y pies se congelan.
Antes
tú me llenabas la bolsa de agua caliente
y me acomodabas las
cobijas antes de dormir.
¿Cuándo
volverás a darme calor?
Pero mejor que no vuelvas.
Esta casa
ya no es como antes.
Nuestra enemiga
ahora descaradamente
se convirtió en jefa de la familia Li.
Mamá,
Wanyi,
Jingdong,
todos se le arrastraban
y la tratan como invitada de honor.
Todos te han olvidado.
Pero yo no.
Jingqi,
voy a buscarte ahora mismo,
espérame.
¡Tía Wanyi, despacio!
¡De verdad está aquí!
¡Jiangyue!
¡No te acerques!
¡No se acerquen!
¡Jiangyue!
¡Deténganse!
¡Si se acercan más, me lanzo!
¡No se acerquen!
¡No nos acercamos!
¡Jiangyue!
¡Jiangyue, no me acerco!
¡No hagas una locura, por favor!
Mamá despertó
y no te vio.
Pensó que vendrías aquí
y nos mandó a traerte de vuelta.
Tiene algo que decirte.
Volvamos a casa, ¿sí?
Wanyi,
no tienes que engañarme.
En el corazón de mamá...
Gou'er,
dile a Zhen que he venido.
¡Vamos, vamos!
La familia Li, la tinta Li,
¿cuál no es más importante
que su propio hijo?
Jefa Zhen.
El Sr. Qi ha venido.
Hice algo que dañó a la familia Li.
Bien.
Según las reglas familiares,
¿cuál me perdonaría?
En lugar de arrodillarme
en el salón ancestral
siendo juzgada por ustedes,
gente tan hipócrita,
rogando por un poco de piedad,
mejor esta noche...
¡Jiangyue!
Me iré con Jingqi.
¡Jiangyue, no hagas una locura!
Te lo ruego.
¡Tian Jiangyue!
¿Qué mérito tiene empeñarse en morir?
Has sido prepotente todos estos días.
¡No hagas que al final te desprecie!
¿No querías echarme?
Vamos.
¡Vuelve a enfrentarte a mí!
¿Qué pasa? ¿Tienes miedo?
¿Ya te vas a rendir?
Tian Jiangyue,
¡te desprecio!
Para mí,
¡no eres más que una cobarde!
¡Suéltenme!
¡Gou'er!
¡Jingqi!
¡Cálmate!
¡Suéltenme!
¡Déjenme ir con Jingqi!
¡Jingqi!
Abuela Rujun,
¿por qué se levantó?
Zhen,
¿dónde está tu tía Jiangyue?
Está en el salón principal,
el tío Jingdong la está cuidando.
Ven conmigo.
Hay asuntos familiares
que debes conocer.
Ahora eres la jefa de la familia.
Abuela Rujun,
acaba de despertar,
bo debe agotarse
ni exponerse al frío.
Vuelva,
déjenos cualquier cosa a nosotras.
Vamos juntas.
Li Jingdong,
¡eres un cobarde,
un inútil!
Si no te hubieras rendido,
¿cómo podría ella
estar alardeando en nuestra casa
y dándonos órdenes?
Somos sus mayores.
Esta familia ya perdió el orden,
¡ya no hay reglas!
¡Está a punto de arruinarse!
Mejor manda a alguien
a vigilarme todo el tiempo,
¡o me estrellaré contra la
pared, me ahorcaré
y moriré aquí en la familia Li!
¡Que vean todos
cómo la nuera de la familia Li
fue forzada a morir por ustedes!
¡Suéltenme!
¡Madre!
Madre.
Zhen, quédate.
Jingdong, Ying, Wanyi,
regresen a sus habitaciones.
Los sirvientes, retírense
detrás de la puerta.
Jiangyue,
escuché que
la tablilla de Jingqi desapareció.
No te preocupes,
ya mandé a buscar buena madera
para hacer una nueva.
La pondremos bien
en el salón ancestral,
¿de acuerdo?
Madre.
Usted como madre,
¿ahora se acuerda de Jingqi,
se acuerda de su hijo?
¡La culpable de su muerte
está justo detrás de usted!
Jiangyue,
ven,
deja que tome tu mano.
Jiangyue.
Sé que
en tu corazón
siempre has pensado en Jingqi,
¿verdad?
Cuando Jingqi murió,
pensé que si no querías
seguir en la familia Li,
no te obligaría a quedarte.
Pero quién iba a saber
que en esta vida
solo lo elegirías a él.
¿Qué le pediste a la Diosa de las Flores?
¿Puedes contármelo?
¿Para qué preguntas tanto?
Solo son algunos
deseos comunes.
Tus deseos también son los míos.
Dímelos
para guardarlos en mi corazón.
En realidad,
no hay nada especial.
Solo espero que en el futuro,
cuando tengamos hijos,
nuestra familia viva en paz
y felicidad
año tras año.
Jiangyue, no te preocupes.
Mientras esté en esta casa,
no permitiré que sufras.
Te protegeré toda la vida
y les daré a ti y a nuestros
hijos una buena vida.
Por eso, todos estos años,
aunque discutieras conmigo,
siempre terminé cediendo.
Porque en el fondo
te respetaba
y desde el alma
me preocupo por ti.
Nuestra familia Li
en Huizhou
es una gran familia
con cientos de años de legado.
Tenemos nuestras propias reglas
sobre los matrimonios
de nuestros descendientes.
Jingyuan murió joven,
nuestra séptima rama
es la línea principal.
Y mi Jingqi
debía heredar este negocio familiar.
Nuestra familia
ya le había elegido una
esposa de igual estatus.
Al principio,
nunca aprobé
su matrimonio.
Después,
Jingfu acompañó a Jingqi
y se arrodillaron frente a mi puerta
durante dos días y dos noches,
y yo terminé
cediendo.
En ese momento pensé
que tenía que ir a verte.
A ver a la chica
que mi hijo insistía en desposar.
Recuerdo ese día,
sentada en tu casa,
caminaste hacia mí
y me saludaste con tanta cortesía,
Así de obediente.
Cuando terminaste de saludar
y levantaste la mirada hacia mí,
supe
que eras tú,
la nuera de la familia Li.
Madre.
Tú y Jingqi hicieron
juramentos de amor eterno,
fue tan intenso,
pero no pasaron ni seis meses,
Jingqi
se fue de este mundo.
Jingyuan le dejó a su esposa
un hijo.
Pero Jingqi no dejó nada.
Jiangyue,
solo quiero preguntarte
en toda tu vida,
¿quién te falló realmente?
¿Jingqi
o la familia Li?
Madre.
Todos estos años
solo he sobrevivido con este odio
en mi corazón.
¡Entonces dime!
¿Odias a la octava rama
o te odias a ti misma?
Cuando llegaste como recién casada,
tenías ambiciones enormes.
Todo el día instigabas
a Jingqi a destacarse.
Incluso obligaste a Jingqi a competir por
la tarea de escoltar la tinta
de tributo a la capital.
Jingqi, desesperado
por la presión,
vino a verme en secreto.
Entonces
tomé la decisión
de organizar que los tres hermanos
fueran juntos a la capital.
¡Juntos a la capital!
Este asunto
deberías recordarlo claramente.
No fui yo.
¡No fui yo!
¡No fui yo! ¡No fui yo! ¡No fui yo!
¡No lo hice! ¡No lo hice! ¡No lo hice!
No lo hice, madre.
No lo hice.
Tú...
Mírate a ti misma.
¿En qué te has convertido
durante estos años?
Si Jingqi lo supiera desde el más allá,
¿podría descansar en paz?
Si
aún soy tu madre en tu corazón,
entonces deja atrás todo tu odio
y vive bien de ahora en adelante.
Además,
pase lo que pase,
no renuncies
a tu vida.
Zhen.
Ahora eres la cabeza de familia.
Tú decidirás
qué hacer con esto.
Madre.
¡Madre!
Madre...